# Charles Proxy
## Общие сведения
Charles Proxy - это программа-сниффер, которая предназначена для перехвата, анализа и подмены трафика, передаваемого от клиента к серверу и обратно. 
Не смотря на наличие аналогов является одной из самых популярных программ в своём роде.

Программа имеет схожий функционал с DevTools, которые есть во всех современных браузерах. Но при этом имеет и дополнительные возможности. Например, подмена IP-адреса клиента. Но об этом позднее.

Тестировщики используют Charles Proxy для проверки и подмены данных (в том числе и запросов), которые передаются между клиентом и сервером.
## Установка приложения на компьютер с ОС Windows 11
Установщик необходимо скачивать с официального сайта проекта https://www.charlesproxy.com/download/.

**ОБРАТИТЕ ВНИМАНИЕ!!!** Приложение предназначено для перехвата интернет-трафика. Использование приложения из ненадёжного источника может повлиять на безопасность интернет-соединения и подвергнуть риску конфиндециальную информацию быть скомпроментированной третьими лицами.  
На странице предлагаются варианты для разных операционных систем. Мы рассмотрим процесс для ОС Windows 11.

Процесс установки стандартный и комментариев не требует.

*Стоит отметить, что устанавливается 30-дневная пробная версия. По истечению пробного периода программа ограничивает время активной сессии. Когда проходит 30 минут, отображается предупреждающее сообщение о том, что используется пробная версия. Не остаётся другого выбора, кроме как перезапустить приложение. При этом все сохранённые настройки и пресеты функций сохраняются.*
## Настройка приложения
Теперь "Charles Proxy" необходимо настроить, чтобы он перехватывал трафик и расшифровывал запросы.
На первый взгляд настройка программы кажется очень сложной. Но достаточно один раз всё настроить. И эти настройки останутся навсегда, даже с учётом того, что используется пробная версия ПО.
Откройте программу стандартным способом.

**ОБРАТИТЕ ВНИМАНИЕ!** Интерфейс приложения, скаченного с официального сайта полностью на английском языке. Русский язык может присутствовать только в телах получаемых и отправляемых запросов.
### Настройка для браузеров "Microsoft Edge" и "Google Chrome"
До недавних пор "Charles Proxy" не работал с браузером "Google Chrome".
#### Установка сертификата безопасности
1. проследуйте в пункт меню "Help" -> "SSL Proxying" -> "Install Charles Root Certeficate".
2. в открывшемся окне с заголовком "Сертификат" нажмите кнопку "Установить сертификат...". Откроется окно "Мастера импортов сертификатов".
3. в установщике первым делом нужно выбрать, на кого распространяется сертификат: только для текущего пользователя или для всего компьютераю. Выбирите подходящий вариант и нажмите кнопку "Далее".
4. На следующем шаге выберите пункт "Поместить все сертификаты в следующее хранилище".
5. Нажмите кнопку "Обзор..."
6. Во всплывшем окне выберите папку "Доверенные корневые центры сертификации" и нажмите "ОК".
7. Нажмите "Далее" и на следующем этапе "Готово". Произойдёт импорт сертификата. О чем скажет всплывшее окно. Нажмите "ОК".
8. Теперь окно "Сертификат" можно закрыть. Нажмите "ОК".
#### Настройка отображаемых запросов
Компьютер с подключенным интернетом постоянно получает и отправляет запросы. Для облегчения навигации по запросам "Charles proxy" позволяет настроить вывод запросов только с определённых доменов.

У вас порядок с интернетом, а запрсы не отображаются? Вам поможет данная инструкция:
1. Проследуйте в пункт меню "Proxy" -> "SSL Proxying Settings".
2. В открывшемся окне потавьте "галочку" "Enable SSL Proxying".
3. В левой половине окна с подзаголовком "Include" нажмите кнопку "Add".
4. В строке "Host" введите символ "Звездочка" (`*`).
5. Нажмите кнопку "ОК".
6. В окне "SSL Proxying Settings" также нажмите кнопку "ОК".

Поздравляю! Программа настроена для работы с браузерами "Microsoft Edge" и "Google Chrome". Всё не так уж сложно. Процесс состоит из двух больших этапов. А по сути всего лишь требуется следовать указаниям на экране. Главное знать точки входа в эти этапы.
### Настройка для браузера "Мozilla FireFox".

## Возможности Charles Proxy
1. Подмена данных

2. Recording Settings

3. Focus

4. Repeat

5. Repeat Advanced
